Полный текст фильма "Брат 2"

Я узнал, что у меня
Есть огpомная семья
И тpопинка, и лесок,
В поле каждый колосок!
Речка, небо голубое
Это все мое, pодное!
Это Родина моя!
Всех люблю на свете я!

― Я остаюсь! Я остаюсь! Я буду здесь жить!

Брат-2 - о фильме и самые-самые цитаты
Про фильм и самые-самые цитаты (Вы мне, гады, еще за Севастополь ответите!)

Все цитаты из фильма (- Русский, сдавайся! - Русские не сдаются!..)

Брат - 1 (Здорово, бандиты!)

В двух словах
Данила Багров отправился в Америку. Исполнить последнее желание друга. Спасти запутавшуюся девушку. И выянснить, в чем измеряется сила.

Зачем стоит перечитать текст фильма "Брат 2"
Чтобы вспомнить - "Молодой человек, мы, русские, не обманываем друг друга". И "Что ж такое, были же люди, как люди, и вдруг все сразу стали кретины. Парадокс". И кем знаменит Чикаго, конечно.

А теперь - текст
/* Вы не поверите, но снова снимают клип */

― Так, приготовились! Тишина на площадке. Мотор.
― Есть.
― Камера.
― Есть.

― Начали! Начали, начали!
― Можно, да?
― Давай!

/* На фоне джипа, конечно */

Нет, я не Байрон, я другой.
Еще не ведомый избранник.
Как он, гонимый миром странник,
Но только с русскою душой.
Я рано начал, кончу ране,
Мой ум немного совершит...

/* ТВ-6. Москва. О как! */

― Извините, а где пропуска здесь выписывают?
― Вот здесь.
― Спасибо.

― Пожалуйста.
― А где вот это, не подскажете?
― Центральный вестибюль, лифт на восьмой этаж. А там спросишь.
― Спасибо.
― Пожалуйста.

Восьмой пост, доложите обстановку...

/* Якубович прошел. Пельш в лифте едет. Ой! */

― Здрасьте.
― Добрый день.

/* А вот и Ирина. Какая? */

― Извините, не подскажете, где десятая студия?
― Боря, все нормально. Какая?
― Десятая студия.
― А это не здесь.
― ТВ-6.
― Это не здесь. Это прямо по коридору, потом направо. Там лифты. Еще раз направо, еще один этаж. Ване Демидову привет.
― От кого?
― Как тебя зовут, красавчик?
― Данила.

- А эт кто это? - Салтыкова. - А звать как? - Борис. - Не, ее. - Ирина.
― Салтыкова.
― А звать как?
― Борис.
― Не, ее.
― Ирина.

/* Данила добрался до студии. Прямой эфир не ждет! */

― Ну где тебя носит-то?!
― Заблудился.
― Илюха уже раза вниз бегал.
― Ты где ходишь-то?!

― Так, ребят, это прямой эфир! Быстро, быстро все, минута до съемок. Быстро. Все, начали.

― Мне вот кто-нибудь сегодня здесь скажет, чеченцы пришли, нет?
― Все, все, Вань, все нормально.

― Тишина в студии. 30 секунд до эфира.
― Так...
― Извините, а это вы ведь МузОБОЗ вели?
― Да, было дело. Значит, Константин Громов, орденоносец, это вы. Вы Данила Багров, и соответственно, Илья Сетевой. Замечательно. Свитерочек снимите, пожалуйста. И главное - не перебивать. Мы готовы.

― Слышь, а Ирина Салтыкова - это кто такая?
― Ты че, певица попсовая, звезда!
― А...

/* Это была спецоперация... */

― Добрый вечер. В эфире программа "В мире людей". В 96-ом году в Чечне сержант-разведчик Константин Громов был награжден орденом Мужества, правда, тогда он еще об этом ничего не знал. Сегодня награда нашла героя. У нас в студии Константин Громов и два его боевых товарища Данила Багров и Илья Сетевой. Здравствуйте.

...Дело в том, что Дмитрий Громов, знаменитый российский хоккеист, играющий сегодня за океаном в НХЛ, родной брат Кости, причем брат-близнец. Итак, Кость, за что орден?
― Это была спецоперация...

― ...Потерял сознание, а когда пришел, я вижу, что Большой, значит, нас...
― Большой это кто?
― Большой это он был (Костя).
― А, ну ясно.
― Вот, и Большой нас, значит, обоих в левую руку взял и тащит. А в правой руке у него пулемет, а на плече АКМ наш.

/* А кто самый крутой-то из вас? */

Вот, у меня, значит, кровища хлещет, бедро разбито, больно. А я смотрю, а вижу, у Дани, значит, АКМ по башке так бум-бум, бум-бум, бум-бум. Вот. А я думаю в этот момент, хорошо, что в каске. Пацаны наши там все остались А вот фотография у нас есть тут.
― Ага...
― Это мы на привале.
― Это летом.

― А кто самый крутой-то из вас?
― Данила.
― Это Данила.
― Да?
― Да, он соображал быстро. И не боялся ничего...

Алле? Привет. Включи ТВ-6. Посмотри, там мальчик такой губастенький. Я тебе потом перезвоню.

/* Да я в институт вообще поступить хочу. В медицинский. Людей лечить хочу*/

― Теперь я в банке работаю, охранником. Хороший банк солидный, "Николаевский банк" называется. Все мне нравится там, и ребята хорошие, спортивные все. Вообще сам-то я из Киева. Закончил школу, поехал к отцу в Тулу, оттуда и в армию пошел. А вот Илья у нас на Красной площади работает.

― О?
― Да. Это бывший музей Ленина. Я так архивы каталогизирую. У них до сих пор на карточках все, ну и по ночам сторожем работаю.
Я так Данилу встретил. Выхожу утром, светает, а он стоит на мавзолей смотрит.

― Ну а ты-то кем хочешь быть?
― Да я в институт вообще поступить хочу.
― В какой, если не секрет?
― В медицинский. Людей лечить хочу.
― Ну что ж, это символично. Но вообще обиды-то на страну нет?

/* А Витя в это время дома, у мамы. В милиции служит. ТВ-6 точно показывали в провинции? */

― Смотри, смотри. Брат-то у тебя в Москве уж. По телевизору показывают. А ты тут водку жрешь сидишь, сволочь. Нет, чтобы матери помочь. Помру я уж скоро.
― Ничего, мать.
― Ехал бы чтоль к брату-то в Москву... Глядишь, пристроит тебя куда, дурака... Чай не бросит. Брат ведь твой.
― Да пошел он.

/* Баня. Бабы голые в басейне. А Костя рассказывает про брата */

Для абонента 712515: Ирина, позвони мне, пожалуйста, по 7641232. Это Данила, которому ты показала дорогу на ТВ-6. Привет от Демидова. Жду.

― Это кто?
― Салтыкова.
― А где ты телефон взял?
― Демидов дал.

― Мичман, принеси пивка еще, холодненького.
― Ну и вот.
― Митька мой к тому времени года два уже как в Киеве в "Соколе" играл, когда его на драфт взяли в НХЛ, и сразу в Чикаго, в "Чикаго Блэк Хоукс". Ну тогда так круто это было! Представляешь, брат-хоккеист едет в Америку в хоккей играть!

Тут киевская братва и наехала. Они связалась со своими чикагскими хохлами, там в Чикаго и наехали. Логика простая у них: мы тебя вырастили, выучили, бабки тебе давали, теперь давай и ты плати. Жадные, суки. А Митька-то знает точно, там раз заплатишь, и все, хана. Ну и взял себе там одного местного, крутого... американца, короче.

Катенька, мы поговорим, хорошо?

/* Американец-то оказался круче всех крутых хохлов */

Американец все понял правильно. Подтянул Митьке кампанию, чтоб представляла его дела в НХЛ. Там куча агентов с бумажками, договорами разными. Митька все подписал, хохлы отстали тут же. Ну и все пошло нормально: парень играет, голы забивает, в основном составе, все окей.

А недавно его в "Питсбург Пингвинз" перекупили. Но бабки-то все идут на счет к Американцу, а тот ему копейки платит, проценты типа. Ну Митька ждал, надеялся, а потом понял - попал. Ломанулся к хохлам обратно, да поздно. Американец-то оказался круче всех крутых хохлов.
Он у них там типа новый Аль Капоне. Он даже с Митькой общается через персонального адвоката. А Митька-то звезда.

― И много денег должен?
― Девятьсот тонн американских.
― А по закону нельзя отсудить?
― Контракт! Митька в английский не врубался, мудак. Так подписал, агентам доверился. Думал, американцы честнее наших.

/* Слушай, а че ты сам-то с Американцем не поговоришь? */

― Мальчики, мы пива хотим.
― Да подожди ты!
― Ну.
― Американец этот в Москву приехал, ну. Мне Митька звонил вчера.
― И че делать?
― Я с шефом поговорю. Они завтра с Американцем встречаются.

― Слушай, а че ты сам-то с Американцем не поговоришь, ты же английский-то знаешь?
― Так тебя туда и пустили! Я ж тебе говорю, он Аль Капоне новый.
― А если он вообще не отдаст?
― Да не знаю я. Не могу я брата бросить, понимаешь? Мы же с ним близнецы, мы все время вместе. Я год его не вижу, и уже тоска.

- Да?

― Слышь, а кто это такой, Аль Капоне?
― Ты че, это бандит был такой главный, в Америке.

- На, тебя.
― Да? О, привет!
― Девчонки!
― Нет, ну просто увидеть хотел. А... Демидов дал. Не, его нет. А? Ага. Котельническая? Да, знаю, знаю. Ага. А, ну все. Давай.

― Слушайте, ребят, а где эта Котельническая набережная?
― Ты же знаешь.

/* Данила у Ирины */

― Подъем. Как там у вас в армии говорят?
― Говорили.
― Вставай, абитуриент, пора к экзаменам готовиться.

― Можно я позвоню?

/* А Костя разговаривает с Белкиным */

― Шеф приехал на объект.
― Валентин Эдгардович, здравствуйте, я Костя Громов, сын Алексей Ивановича из Тулы.
― Да-да, я помню, Тула.
― Два года назад вы помогли моему брату, он сейчас в Америке в хоккей играет.
― А...
― Так вот, партнер ваш, Меннис из Чикаго, которого вы попросили позаботиться о Дмитрии, брате моем, он обманул его и забрал все деньги себе. Вы, пожалуйста, поговорите с ним, потому что, если он и вас не послушает, тогда уж я сам.
― Что сам?
― Поговорю...
― С кем?
― С Меннисом, он же в Москве сейчас...
― Хорошо, Константин, я поговорю.

― Ира, а че ты, все время себя по телевизору смотришь?
― А тебе че, не нравится?
― Да нет, почему? Но мне просто Наутилусы нравятся там,.. ДДТ.
― А чего ты тогда здесь сидишь?! Давай двигай, мне некогда. А то я к съемкам готовлюсь.
― Да ладно, не обижайся.

― Просто там такую музыку не слушают - она не настоящая.
― Где там?
― На войне.
― На какой войне, дружок? Здесь мир, здесь другие законы. И я эту музыку пою, понял?
― Знаешь, ты мне очень понравилась не из-за этого.

― Борь, у тебя есть жетон?

― Алло, Кость! Ну как?
― Гуляем, в "Метрополе", да. Шеф обещал поговорить. Ну заезжайте за мной в   шесть. Конец связи!
― Ага.

― Как служба?!

/* У мистера Белкина на лице написано, что он плохиш. */

― Давно ты у нас не был, Валентин.
― Прогресс, Ричард. Факс, Е-mаiI, Intеrnеt. Зато ты в Москву приехал. Сможешь сам оценить красоту древней столицы.

― Катенька, чаю нам, пожалуйста. С мятой сделай, хорошо?
― Хорошо.

― Я приехал, Валентин, потому что предложение твое очень серьезное непростое.
Ты прав, несколько лет назад принят Федеральный закон о разрешении игорного бизнеса в индейских резервациях. Но покупка там земельных участков иностранными компаниями и частными лицами дело незаконное.
― Поэтому я и обратился к тебе, Ричард. Я знаю твой талант обходить закон.

― Валентин Эдгарович, чай готов.
― Несите, Катенька.

― Это очень большие деньги Валентин. И я знаю, что у тебя их нет.
― Это правда, но у меня есть серьезные партнеры, которых я назвать не могу даже тебе, Ричард. А главное, что все операции будут идти через меня. Теперь я хочу выслушать твои соображения по технической стороне вопроса.

― Он сейчас занят, но я ему передам. До свидания.

/* У тебя есть интересы в алмазном бизнесе, у меня есть интересы в НХЛ */

― Очень хорошо. Помнишь два года назад я просил тебя за одного русского хоккеиста в Чикаго? У него там были какие-то неприятности с украинской мафией.
― Если просил, Валентин, значит все нормально. Вообще-то мы затеяли большое дело.
У тебя есть интересы в алмазном бизнесе, у меня есть интересы в НХЛ. Все это не должно касаться нашего нового договора. Теперь мы должны заботиться друг о друге.

― Я заеду за тобой в гостиницу "Метрополь" в шесть.

― Проводи господина Менниса до гостиницы.

Начальника охраны ко мне! Быстро!

― Да?
― Спишь? Уже пять часов! Я в музее. Ты заезжай за Костей, а я подтянусь к семи, мне тут   рядом. Понял?
― Все понял. Конец связи.

/* Такси-1. Что ж такое, были же люди, как люди, и вдруг все сразу стали кретины. Парадокс */

― Тормозить ногами надо, а не головой, козел! Наплодили уродов - сначала машину купят, потом права, а то, что ездить надо уметь... Куда? Придурок! С твоими мозгами каток водить надо! Кретин. Где они только денег берут? Тоже покупают, наверное.

Страна козлов и баранов! Голосуешь за худого, глядь, через год - сидит кабан в телевизоре, рожа, что жопа, еще меня учит, как жить, гад. Где на Таганке?

― Вот за тем домом направо.
― За тем домом! Это театр На Таганке, за тем домом. В нашем поколении дебилов меньше было. Что ты ерзаешь, корова! Ты зеленый от красного отличаешь?! Зеленый иди, красный стой! Что ж такое, были же люди, как люди, и вдруг все сразу стали кретины. Парадокс.

― Погуди, а...
― Это когда на пароходе поплывешь. С вас шестьдесят шесть рублей.
― Подождешь пять минут, я за товарищем?
― Таких придурков даже бабы не ждут.

/* Дверь открыта, Костя на полу. Звонок по 02 */

Мы легли на дно, мы зажгли огни.
Во вселенной только мы одни.
Гни свою линию, гни свою линию.
Горят огни...

― Милиция, Камбаров.
― Убийство. Хохловский переулок, дом 7, квартира 4. Убит Громов Константин. Обнаружил Данила Багров. Жду здесь.

- Илья, Костю убили. На трубку не звони. Сиди в музее. Все.

Мы легли на дно, мы зажгли огни.
Во вселенной только мы одни...

/* СИЗО */

― Начальник, нары опусти!

― Дай сигарету.
― Чушкарь, прикурить дай.
― Ну ты, парашник, оглох, что ль? Не слышал, че тебе старший сказал?!

/* Данила дал прикурить. Со свойственным ему лаконизмом */

...;

― Значит, собрались в институт поступать. Приехали осмотреться, про подготовительные курсы узнать. А что регистрироваться нужно, не знали, так?
― Ты же читаешь.
― Я имею право задержать вас еще на трое суток, до выяснения обстоятельств.
― Тебе надо?
― Ты за что задержанных избил?
― За дело.
― Плеер верни.

Я стою на краю, на обрыве над рекой,
Не могу пошевелить ни рукой, ни головой...

/* Николаевский банк: */

Учредители - Белкин Валентин Эдгарович.
Ребенок - Белкин Федор.
Место учебы - Николаевская гимназия.
Дом. животное - черепаха "Менис".

- Пушки надо достать.
― Алло, Фашист? Это Илья. Нам трофеи нужны. Хорошо.

/* В логове Фашиста */

― Хайль Гитлер.
― Привет.
― Это кто?
― Свой.
― Свой? "Свой своему поневоле брат" - народная фашистская поговорка. Фашист.
― Данила. Немец?
― Русский.

― Вообще-то у меня дед на войне погиб.
― Бывает.

Ну что могу предложить, господа?

― Пять МП: четыре сороковых, один тридцать восьмой. Все отстреляно. Все в полном   боекомплекте.
― Гранаты: противопехотные осколочные. Дают осечки, примерно, пятьдесят на пятьдесят.
― Фауст патроны, два, извините, не проверял.

- Слушай, а откуда все это? - Эхо войны.
И теперь отечественный производитель: ручной пулемет Дегтярева, считай в масле.
― 4 ППШ - машина тяжелая, но надежная, убойная.
― Тульский Токарев, он же ТТ, сегодня один, извини, очень быстро разбирают.
― Но вот есть наган, но совсем ненадежный. Время сточило ударный механизм.
― Винтовки Мосина, я думаю, вас не заинтересуют.

― Слушай, а откуда все это?
― Эхо войны.

/* Виктор едет в Москву, к брату */

― Куда едем?
― В Москву.

Я мог бы выпить море,
Я мог бы стать другим.
Вечно молодым, вечно пьяным.

Я мог бы стать рекою, быть темною водой,
Вечно молодой, вечно пьяный.
Вечно молодой...

― Слышь, Дань, он не уходит.
― Брат...

...а потом в Николаевский банк зашел, спросил Громова Костю - мать-то записала все, а мне охранник, козел, говорит: нет такого. Ну, думаю, все... Если в музее никого... Денег-то нет, паспорт на каждом шагу спрашивают. Хорошо, штаны милицейские надел.
Вещь! Настоящий? Чапаевский. Во были времена!

/* Поедешь со мной в Америку? */

― Поедешь со мной в Америку?
― Да хоть в Африку.
― Паспорта нужны и визы, и машину надежную на несколько часов. Брат, поможешь мне, ладно?

Мы легли на дно, мы зажгли огни,
Во вселенной только мы одни.
Гни свою линию, гни свою линию,
Гни свою линию.

Горят огни, сверкают звезды.
Все так сложно, все так просто,
Мы ушли в открытый космос,
В этом мире больше нечего ловить...

Гни свою линию, гни свою линию,
Гни свою линию.
Горят огни...

/* Илья Сетевой ненавязчиво угнал машину на несколько часов */

/* Данила с цветами - в Николаевскую гимназию. Виктор отвлекает охранника */

― Дай прикурить. Ты хоть спишь когда? А то мой все ездит, ездит, стрелки ставит, базары трет.   Крутая у тебя машина. Немецкая?
― Э, мужик! Ты че?

― Здравствуйте. А вы к кому?
― Я к Феде Белкину.
― А, он уже прошел.
― Да я знаю. Я брат его, опоздал, извините.
― А, ничего-ничего. Еще не начали. А сумку вы можете в гардеробе оставить.
― Да нет, спасибо, у меня подарок там.

- Мы открываем наш концерт, посвященный дню гимназиста! 
Его открывает Федя Белкин. Он прочтет нам стихотворение гимназиста!

Я узнал, что у меня есть огpомная семья - и тpопинка, и лесок, в поле каждый колосок!
Есть огромная семья:
И тропинка, и лесок,
В поле каждый колосок.

Речка, небо голубое -
Это все мое, родное.
Это Родина моя!
Всех люблю на свете я!

А теперь хор гимназистов исполнит песню...

Когда умолкнут все песни,
Которых я не знаю...

/* Данила знакомится с Федей Белкиным. И с его папой */

― Федя! Привет! Здорово ты, это самое... стихотворение прочитал...
  Я твой новый учитель по русскому, Данила Сергеевич.
― Здравствуйте.

― Валентин Эдгарович, здравствуйте. Я Федин учитель по русскому языку, Данила Сергеевич. Очень приятно. У меня к вам разговор серьезный. Давайте в учительскую пройдем. Ты беги в зал пока.

― Слышь, кто это такой?
― А, это наш новый учитель по русскому.

Гудбай, Америка,
Где я не был никогда,
Прощай навсегда...

/* Это не я... это Американец. Это он... */

― Руки на столе держать. Вот так. Там глушитель. Я на крючок надавлю, яйца твои на пол упадут. Что, страшно? Когда Костю убивал не страшно было?
― К-какого Костю?
― Громова.
― Это не я... это Американец. Это он... Я... я не мог... Я отца его знаю.
  Я Константину пообещал. Я не думал, что он откажется... Он... он жадный.
― Данные на Американца, быстро!

Вы простите, у нас тут разговор важный со спонсором. Буквально несколько минут.

― Разговаривают?

― Очень влиятельный человек в штате Иллинойс. финансировал предвыборную кампанию нынешнего мэра. Контролирует конгрессменов. По привычке занимается наркотиками через давно налаженную систему.

Владеет сетью блюз и рок клубов в Чикаго. Через них отмывает деньги.
В клубе "Метро" у него вроде бы как штаб-квартира. Спекулирует землей и недвижимостью.
Какие-то интересы в НХЛ. Все, что стоит денег, его интересует.

Даже заказывает в России видео с настоящими изнасилованиями и убийствами и там продает.
Очень жадный. За сто доларов удавится. Вот и с Костиным братом так...
Я... я правда не виноват.
Подумаешь, миллион. У него их...
Не надо стрелять... Вы же разумный человек.

― Ладно, живи, гад. Сына благодари. Жалко такого парня без отца оставлять. Сиди тихо, штаны суши.

/* Данила уходит */

Вы его не беспокойте минут десять. Он заявление в попечительский совет пишет.

― Ну ты с этим смотри, не затягивай. Простатит такое дело, брат. Не встанет в нужный момент, и все. Ну давай!

/* Начальник охраны принес Белкину запись передачи ТВ-6 */

― Достали!
― Ты зачем его убил, осел?!
― Так вы ж сами сказали: нос сует не в свое дело, видеть его больше не хотите.
― Дурак!

― А вот Илья у нас на Красной площади работает.
― Да, это бывший музей Ленина. Я там архивы каталогизирую. У них до сих пор на карточках все. Ну и по ночам сторожем работаю.

― В музей, быстро!

― Я так Данилу встретил...

― Колеса надо менять! На колесах спалимся.
― Не спалимся, я другие номера поставил.
― Этот бык у школы запомнил.
― Сменю еще.

― Когда паспорта будут готовы?
― Может, завтра, может, послезавтра. Это дело непростое.

/* Звонит сотовый Кости */

― Да. Он умер.

― На вот, деньги возьми. Последние. Как только будет ясно с паспортами, купи два билета до Чикаго на ближайший рейс. Теперь уходить надо. Они рано или поздно музей вычислят. И квартиры тоже.

― Твою-то не вычислят.
― В милиции мой адрес есть. Пошли.
― А давайте и этот возьмем. Такая вещь!

Для абонента 712515: Ирина, позвони мне срочно. Это Данила.

― Я же говорил, спалимся.
― Сиди спокойно, не спалимся.
― Здравствуйте. Инспектор Делов. Водительское удостоверение и документы на машину.
― Пожалуйста.

― Да, слушаю.
― Она сейчас не может... Она в клипе снимается. У тебя пропуск декадный?
― Сейчас, подожди. Да, декадный. Сейчас подъеду. А где там? Ага.

― В телецентр поедем.
― Счастливого пути.
― До свидания.
― Ух ты!
― Главное не суетиться. У меня все документы в порядке.

/* Музей вычислили */

― Ты, дед, не бойся. Мы друзья Илюшины. Мы ничего не тронем. Посмотрим выставку и дальше поедем.

― Час, как уехали. Трое. Ящик какой-то увезли. Да. Дед старый, не помнит ни хера.
― Слушай. Оставь засаду. Всем искать белый Vоlvо с кенгуру. Подключи ГАИ. Номера могут быть другие. Да, еще. Проверь все авиакомпании: фамилия Багров, рейс до Чикаго.
― У "Аэрофлота" я, конечно, узнаю, но другие компании такую информацию не дадут.
― Возьми депутатскую корку или удостоверение ФСБ. Я, что тебя, учить должен?!

/* А Ирина Салтыкова снимается в клипе */

― Стоп! Снято. Ушла плохо, 25 кадров и трек целиком. Снимаем заново этот момент.
― И давно так?
― Третий день уже.
― Трудная у тебя работа...
― Бывает хуже.
― А ты это... где служил-то?
― ВДВ.
― А... Поучаствовал где?
― Афган застал немного.

― Слушай, а у тебя это... с Иркой ничего нету? Ну да... Ну просто она мне понравилась очень.
Поет только херню всякую. Ну то ли дело там Наутилус, ДДТ.
― Может, ты музыкальным продюсером будешь?
― Может, и буду... У меня слуха только нет.

― Еще часа на три, на четыре. Думала раньше закончу, режиссер видишь...
― Слушь, давай я тебя дома подожду, а?
― Боря, дай ему ключи, а лучше подвези.
― Не надо, я на машине. Э, купить чего-нибудь?

/* Ирина дома. К Борису подваливают плохиши. Данилу ищут */

― Как проснусь, позвоню.

― Слышь, братан, это че, Салтыкова, что ли?
― Угу.
― Живет здесь?
― Уу.
― Слышь, братан, не знаешь, чья тачка?
― Не знаю, не здешняя.
― А этого видел здесь?
― Нет.
― Салтыкова клевая... Прешь ее, нет? Ха ха-ха-ха, ха...

/* Ирину не подставь */

― Да.
― Это Борис. Тут возле Vоlvо какие-то трутся. Серьезные. У них фото твое.
― Менты?
― Не похоже.
― Сколько их?
― Двое возле машины. Еще в джипе сидят. Сколько не вижу, окна темные. Один у входа.
― Спасибо, Боря.
― Ирину не подставь.

― Устала?
― Слушай, я не один.
― Не один?
― Это мой родной брат, Виктор. Он мне вместо отца был.
― Виктор Сергеич.
― Ирина.
― Очень приятно.

/* Нет, Киркоров мне не нравится. Слащавый он какой-то */

― Нет, Киркоров мне не нравится. Слащавый он какой-то. Подкрашенный весь, подпудренный, как баба. Весь такой... Одно слово - румын!
― Так он болгарин.
― Да? Какая разница-то?

― Алле?
― Илья? Ты где?
― Запоминай адрес: Садовая Триумфальная, дом 2 дробь 30. Паспорта готовы, вылет завтра утром. Понял? Быстро давай!

― Там джип внизу и минимум четыре бойца. Ты беги к машине сразу, на ходу уже мне дверь откроешь. Готов?
― Ага.
― Вы че здесь третесь? Лежать! Белкину привет.

/* Граната не взорвалась */

― Осечка первая.
― Куда едем?
― Я поведу.

― Их двое, у него автомат и гранаты. Ранили Ширяя. Номер Vоlvо...
― Семена подключи. Ну, если упустите!

― Вот, вот этот лысый с ним в школе был, Савва опознал. Я проверил - у ментов на него ничего нет. Теперь пробиваем по братве. И еще. Заказан и выкуплен билет на рейс "Аэрофлота" № 329 Москва-Чикаго на имя Багрова. Вылет 22-го в 9-10.
― А сегодня какое число? Баран.

/* Да, давно пора в аэропорт. А то большие люди начали беспокоится */

― Да, Белкин слушает.
― Здравствуйте, Валентин Эдгарович. Мы перевели сегодня первые деньги на указанный вами счет по новой схеме. Так что, все в порядке, партнер получит их вовремя.
― Хорошо, Константин Алексеевич.
― У вас все нормально?
― Да-да, спасибо, отлично.
― А мы слышали, у вас проблемы.
― Я, Константин Алексеевич, свои проблемы решаю сам.
― До свидания.
― Всего наилучшего.

/* Погоня! */

Я мог бы выпить море,
Я мог бы стать другим,
Вечно молодым, вечно пьяным...

Я мог бы стать звездою,
Быть темною водой,
Вечно молодой, вечно пьяный.
Вечно молодой...

― Не оторваться, брат, места мало.
― Оторвемся.

/* "Максим" в дело пошел! Мы вам козью рожу-то устроим! */

― Даня, сверни, где потише, а как скажу, тормозни.
― Не обманул Фашист.

/* Да, кирдык Вольво был знатный */

/* рейс 329, Москва-Чикаго */

― Это тебе. Значит, рейс 329, Москва-Чикаго. Вылет в 9-10 утра. Ты летишь через два часа после него в Нью-Йорк. Да, и не спорь. Во-первых, билетов не было, во-вторых, так будет лучше. Купишь себе машину за 500 долларов на Брайтон-Бич, через 12 часов будешь в Чикаго на колесах. Да, обратно вы летите через... через четыре дня.

― А чего так мало?
― Так, встретитесь вот здесь. Это озеро Мичиган, мосты, четвертый мост от озера Мичиган. Четвертый мост от озера от озера Мичиган, там скамейка есть. Костин мобильник будет работать, я для него специально левый роуминг сделал. Да, и вот это. Это на крайний случай. Там долларов 250-300 осталось. Пин код 3232.

― Виктор Багров, вы летите на международную конференцию по новым компьютерным технологиям и защите компьютерных программ. А куда вы летите, я пока не знаю. Но время еще есть, я еще пару часов в интернете посижу.
― Настоящий?
― Ну, в общем... да.
― Главное, ребята, когда будете проходить паспортный контроль, чувствуйте себя уверенно и улыбайтесь! Они это любят. Ну все.

― Ну, давай, брат.
― Свободу Анжеле Дэвис!

/* Давно я в подъездах не целовалась */

― Давно я в подъездах не целовалась.
― Ты была в Америке?
― Была.
― Ну и как?
― Ну никак.
― А... А я вот за границей никогда не был.
― Ну и нечего там делать. А че ты меня сюда притащил?
― Красиво.
― Пойдем ко мне.
― Да не успеем, у меня поезд через час. Ты мне звони, ладно.
― Ты куда? В Америку?
― Да нет, тут недалеко, под Тулой. Ты меня набирай без всякого кода, как в Москве. Такой телефон специальный - роуминг.
― Да знаю я.
― А...
― Да я ненадолго. Дня четыре на всего.

/* Телефон Кости звонит */

― Да? Он умер. Пойдем в подъезд.
― Кто умер?
― Друг мой.

/* Белкин волнуется. Его подчиненные караулят а аэропорту. А Виктор затаривается в дьюти-фри */

Меня держала за ноги земля,
Голая, тяжелая земля...

― Не было его! Ну не мог он проскочить! Шеф, мы все осмотрели.
― Пассажир Багров зарегистрировался на рейс?
― Зарегистрировался.
― На борт поднялись все пассажиры?
― Все.
― Так что ты мне втираешь! Кто тогда в Чикаго летит?!

/* Лететь до Америки долго... */

― Простите, можно мне еще стаканчик сока?
― Пожалуйста.
― Спасибо.

/* Хохлы. Украинская мафия! */

― Посмотрите, это Данила Багров. Надо его встретить в аэропорту и быстро убить. Хорошие люди попросили русским помочь. Посмотрите хорошенько.

― Мы начинаем заполнение эммиграционной карточки. Все необходимый данные для заполнения эммиграционной карточки вы можете найти в визе для въезда в США. Эммиграционная карточка состоит из двух частей...

/* Сенкью вери мач. Вот уроды */

― Цель приезда в США.
― Чего?
― Говорите по-английски?
― А? Не-е, не понимаю я.

― Русский.
― Какая цель вашего визита в США?
― Это... Конференция по новым компьютерным технологиям и защите компьютерных программ.
― Как долго будет ваше пребывание в США?
― Четыре дня. Там же написано... Вот билет обратный.
― Где вы будете жить?
― В гостинице. Вот, в приглашении написано.
― Добро пожаловать в США.
― Сенкью вери мач. Вот уроды.

― У вас сало, яблоки есть?
― А вам зачем?
― Вы везете с собой продукты? Яблоки? Сало?
― А здесь разве не продают?
― Вы не поняли, это карантин!
― Болеете?

/* Москаль мэни нэ зэмляк! */

― Слышь, братан, как мне до города добраться?
― На такси.
― Слышь, земляк, а где здесь русские живут?
― Москаль мэни нэ зэмляк.
― Бендеровец?
― Чего?
― Ну ладно, парни, пока!

― Господин Меннис, Москва на первой линии.
― Как дела, Валентин? Хочу поздравить тебя. Твои партнеры люди серьезные. Первую часть денег я получил. Так что можешь сказать им, что все идет по плану. Завтра я встречаюсь с заинтересованными людьми и мы обговорим все вопросы, связаные со сроками. У тебя все хорошо?
― Ай эм файн. /* У меня все хорошо */.

У тебя плохо.

― Хохлы сообщили, его на борту не было. Я же говорил. А вот еще. Наши пробили Лысого по братве - ну, это Татарин, профессиональный киллер, с репутацией. Работал в Питере. Около года назад завалил верхушку одной питерской группировки и пропал с концами.
Ну, наши его признали. Он на тот рейс садился. Вот.

― Значит, они киллера наняли! А Багров не улетел. Усильте мою охрану! Искать этого Багрова и этого музейного. Проверить, у кого он мог быть в том доме, где в первый раз Vоlvо нашли, и установить наблюдение. Да, и отправь хохлам фото Лысого... Татарина. Пусть, как хотят, найдут. Все.

/* Данила прилетел в Америку */

― Цель приезда в США.
― Нью-Йорк фильм фестиваль.

― Куда тебе, парень?
― На Брайтон Бич. А сколько будет стоить?
― 45.
― 45 чего?
― Долларов.
― А. А дешевле нельзя?
― Не, нельзя. Туда садись.

/* Такси-2. Русская локализация. Экий жирный тролль... */

― Здрасьте. Брайтон Бич!
― Чего орешь?
― Ой, я думал, вы по-русски не понимаете.

― Думал. Думать меньше надо, а соображать больше. Не в России теперь. Вот уроды! Каждому надо притормозить и поглазеть!
― А чего это там?
― Одним уродом больше.
― Это вы про меня?
― А про кого? Че ты приперся сюда?
― Так, людей посмотреть.
― Посмотреть. Я вашего брата хорошо знаю. Давно езжу. Сначала у знакомых, потом посуду мыть или грузчиком в магазине... Квартирку снимешь, и приехали. А там куда кривая американской мечты выведет.

― Зря вы так. Я Родину люблю.
― А, патриот?! Русская идея! Достоевский! Держава! А где твоя Родина, сынок? Сдал Горбачев твою Родину американцам, чтобы тусоваться красиво. А теперь твоя Родина две войны и Крым просрала! Русских людей в Прибалтике сдала, Сербов на Балканах сдала. Родина! Сегодня Родина там, где задница в тепле, и ты лучше меня это знаешь. Затем и приехал.
― А у вас брат в Москве есть?

― Чего рот раскрыл, раззява? Проходи давай!

Я искала тебя годами долгими,
Искала тебя дворами темными,
В журналах, в кино, среди друзей.
В день когда нашла - с ума сошла.

Ты - совсем как во сне,
Совсем как в альбомах,
Где я рисовала тебя гуашью.

Дальше были звонки ночные, больше
слезы, нервы, любовь, и стрелки позже
В кино не моги, старые зазнобы,
Куришь каждые пять, мы устали оба...

/* Куйбышев. Молодой человек, мы, русские, не обманываем друг   друга */

― Вот познакомьтесь.
― Данила.
― Куйбышев. Эх Москва-Москва. Россия... Ну, пойдемте, молодые люди.

― Молодой человек, вы не смотрите на внешний вид, вы знаете, какой у нее мотор? Как у моей   Сони! До Киева довезет.
― А до Чикаго довезет?
― Довезет до Сан-Франциско и обратно! Молодой человек, мы, русские, не обманываем друг   друга.

Ты - совсем как во сне,
Совсем как в альбомах,
Где я рисовала тебя гуашью.

Ты - совсем как во сне,
Совсем как в альбомах,
Где я рисовала тебя гуашью.

Я искала тебя годами долгими,
Искала тебя дворами темными,
В журналах, в кино, годами долгими,
Искала тебя, ночами-чами-чами, чами-чами-чами...

/* Мотор как у Сони сдох окончательно */

― Привет, ты где?
― Да я тут под Тулой застрял! Машина сломалась! У тебя как? Нормально?
― Отлично. Заедешь сегодня?
― Не, Ир. Сегодня не смогу! Звони!

/* О це новый москаль */

― Вот еще один русский. Татарином зовут. Ну и рожа. Кого только у них нет.
― Я ж его в аэропорту видел. Собака. Он меня бендеровцом обозвал.
― Дежурить в ресторане "Метрополь", где собираются русские. И еще. Помните хоккеиста   Громова Митю? Заходил к нам. Они могут встретиться.
― А что с этим делать?
― Выбрось.

/* Виктор наслаждается вечерним Чикаго и попивает пивко */

Я мог бы выпить море,
Я мог бы стать другим,
Вечно молодым, вечно пьяным.
Я мог бы стать рекою,
Быть темною водой.
Вечно молодой, вечно пьяный...

/* Коп пытается отобрать бутылку */

― Дайте мне бутылку и предъявите документы.
― Че те надо? Не понимаю я по вашему ни хера...
― Вы нарушаете закон штата Иллинойс. Запрещено пить алкоголь в общественных местах. Документы, пожалуйста.
― Чего? Че ты мне паришь! Все покупают и пьют. Вон возле магазина, пойдем покажу.
― У них бутылка в пакете, я не вижу, что они пьют. А вы открыто пьете в общественном месте. Паспорт или права покажите.
― Какая разница. На!

/* Эй! Куда паспорт? */

― Вы арестованы.
― Паспорт дай!
― Вы арестованы. Пройдите к полицейской машине.
― Да пошел ты.

/* Короткая борьба. Паспорт взад! Ну и оружие лишним не будет */

― Я - полицейский!
― Да ладно, я сам милиционер.
― 10-19! Нападение на полицейского!
― Тихо!

/* Данила автостопит */

― Май кар... май кар кирдык. Ай го Чикаго.
― Чикаго?
― Ага. Щас. Вот...
― Залезай.

/* Бен разговаривает с Данилой по-английски */

― Ты откуда?
― А?
― Я американец. Я живу в Америке. А ты откуда?
― А... Ай эм рашен.
― Русский? Из Москвы? Россия очень большая. Very big. Тебя как зовут?
― Данила.
― Меня Бен Джонсон. Из Чикаго, Илинойс.
― Данила Багров фром Москоу. Ай гоу Чикаго. Мой бразер.
― К брату? Чем ты занимаешься? Я водитель. Я вожу грузовик. А ты?
― Студент. Медицинский институт.
― А! Студент. Учишься на доктора.
― Ес, доктор. Я бай кар ин Нью-Йорк. Брайтон Бич. 500 долларс.
― За эту машину? Ха-ха-ха-ха!..
― Рашен мьюзик. Эта новая.
― Поставим.

Если огонь пепел,
Тень это часть света.
Счастье мое где ты?

/* А вот и Мерилин */

― Девочку хочешь?
― Чего?
― Девочку.

― Привет мальчики. Как дела? Отсосу за 30 баксов. Ты платишь 10 за то, что смотришь.
― Ноу-ноу-ноу-ноу!
― Козлы, твою мать.

― Подожди, постой. Че, русская, что ли?
― Че те надо?
― Погоди, на вот. Тебя как звать-то?
― Marylin.
― А это по-русски как?
― Даша.
― А, меня Данила.
― Данила давай, поехали.
― Зовут тебя.

/* Плохой черный парень бьет Мерилин. И деньги отнял */

― Понравилась?
― Она русская. Стой, останови!
― Не стоит. Она проститутка. Он сутенер. Так всегда бывает. Не надо вмешиваться.

/* Он был у Салтыковой. Соседка видела */

― Он был у Салтыковой. Соседка видела.
― У какой Салтыковой?
― Ну, у Ирины Салтыковой, певицы. Ну эти... глазки там, голубые глазки, она! Он у нее кантовался, точно. Наши пробили. Ну что, тряхнем?
― Кого?
― Салтыкову.
― Хахин-Хахин. Не знал бы я тебя, дурака, 12 лет, сидел бы ты здесь. Она же звезда! Ее ж вся   Москва знает! Тряхнем! Жучка ей лучше поставь. Через телефон его найдем.
― Понял.

/* Баксы у Данилы кончились. Трубку Митя не берет */

Ты закрыла сердце на замок,
Чтобы я в него войти не смог.
Или я взломаю твой секрет,
Или ты сама ответишь мне.

Любишь-любишь-любишь-любишь,
Любишь-любишь-любишь или нет.

― Алло, Митя! Митя! Алло! Это Данила из Москвы, Костин друг. Алло! Митя, возьми трубку. Алло.
Мне надо с тобой встретиться. У меня информация важная от Кости. Алло, Митя, возьми трубку. Митя, это Данила...

/* Автобус мимо едет. А в нем едет Витя с девочками */

"Неприкасаемые. Экскурсии по гангстерскому Чикаго."

― Если вы услышите стрельбу, падайте на пол. Все на пол. Так вы выживете в Чикаго. Чикаго знаменит Джоном Диленджером, Максом Морейном и Альфонсом Капоне. Сухой закон, 1920-ый.

/* Данила перебегает улицу. Тут-то его и сбила машина */

― Господи. Извините. Вы в порядке? Вы можете встать? Можно вас подвести? Садитесь.
Мне очень жаль. Я не хочу неприятностей. Я телеведущая. Я спешу на съемки. Лиза Джефри с телевидения. Лиза Джефри.
― Данила. Нет госпиталь.
― Я отвезу вас в больницу.
― А? Ноу! Ноу хоспитал!

/* Вот уже и дома */

― Я вызову доктора.
― Не-не-не-не-не. Ай эм доктор.
― Ванная. Вам надо в ванную.

― О-кей.
― Мне надо идти. Я не могу пропустить программу.
― О-кей.
― Я скоро вернусь.

/* Вернулась. Данила спит. Но он проснулся */

― I am sorry.
― Да ладно, че ты.

/* И пошел Мерилин спасать. А это Чикаго... */

― Как дела?
― Мне нужна русская проститутка. Мерилин. Русская. Мерилин.

― Снежок, пошли.

― Ты куда, мать твою? Стой, пока тебе не сказал, понял?
― Ты просто кусок говна.
― У тебя деньги есть? Туда не смотри, сука. В глаза мне смотри.
― Ты куда, мать твою, ниггер?
― 300 баксов.

/* Короткая энергичная драка. Один против троих */

― Всем, всем. Разыскивается за нападение на полицейского белый мужчина. Рост 5 футов 1 дюйм. Голова обрита. Предположительно русский.

/* Американский КПЗ */

― Сиди здесь. Офицер сейчас придет. И не дергайся.

― Ну?
― Я же говорю, я доктор, турист. Приехал к Дмитрию Громову, другу своему, хоккеисту. Я гулял, понимаете? Я в Америке первый раз. Я же не знаю, что у вас не везде можно ходить? У нас вот везде можно. Я на метро ехал, увидел в окошко красивые дома, вышел. Около бара какого-то они начали приставать. Я не заходил даже, я ж не понимаю, че они говорят. Ну начали толкаться, смеяться, ножиком угрожать... деньги отняли.

― Там есть красивые дома? Кто его забрал?
― Черный Джек. Это его район.
― Своих никого не забрал?
― Нет. Только русского. Говорит, что тот проститутку избил. Врет.
― Иди.

― Долбаные нигеры.

/* Клуб "Метро" */

― Извините.

― Добрый вечер, господин Меннис.

/* Митя Громов, хоккеист */

― Митя! Возьми трубку, это Данила из Москвы. Митя, возьми трубку. Алло!
О, привет, я уж думал, не дозвонюсь никогда. Встретиться надо. Так это больше тебе надо. Меня Костя попросил. Убили его. По телефону нельзя.

― Бесполезно! Он не отдаст!
― Да ты не думай об этом. Ты мне скажи, где он живет, я уж сам договорюсь. Я слово заветное   знаю.
― Давай, поехали, уже начинаем.
― Иду, иду, иду, Леха, иду. Это офис. Где живет, не знаю.
― Слушай, а можно, я у тебя...

― Ты че делаешь? Давай, соберись.
― Знакомься, это друг мой, из России.
― Привет, Дариус.
― Данила. Очень приятно.
― Не мешай тренироваться ему.
― Еду, еду, еду.

― Слушай, а можно я у тебя перекантуюсь пока, а?
― Ты знаешь, у меня герл-френд сейчас новая. Она не поймет, боюсь. Здесь так не принято.   Понимаешь?
― Слушай, а денег дашь мне?
― Сколько тебе?
― Ну, долларов 300.
― Не, у меня таких кешэм не бывает. У меня все на credit cards. А на тренировки я с собой не   ношу. Я посмотрю в раздевалке, может, 20 долларов найду тебе.
― Мить, как по-английски марганец?
― Manganese...
― Дмитрий, давай работать!

 

/* Время выстругивать ружье... */

/* А Виктор в "Метрополе" */

Ночь безлунною была,
Тихой как погост.
Мне навстречу ты плыла
В окруженьи звезд.
Ах какой-ты юной была,
И с ума мне сердце свела.

Стюардесса по имени Жанна,
Обожаема ты и желанна.
Ангел мой неземной,
Ты повсюду со мной,
Стюардесса по имени Жанна...

/* Сцена в туалете... Виктор Багров против украинской мафии */

Вы мне, гады, еще за Севастополь ответите!
― Не трогай меня. Это не я. Это Кобоня косой. Русские маляву прислали, убить лысого Татарина.
― Где Кобоня?
― Ресторан "Львов"!
― Вы мне, гады, еще за Севастополь ответите!
― Не стреляй...

/* Данила высматривает Мерилин */

― Да. Привет. Да, в Москве. Сейчас-то? Да в Бирюлево. Ну у меня тут дела, буквально на день - на два, разгребу. Ну звони мне, ладно? Ночью на крыше помнишь? Аллё?

― Он в Бирюлево. Кто у нас там? Всю братву туда. Все дороги перекрыть!

― Даша! Даш! Иди сюда.
― Те че надо? Тебе по рогам мало дали?!
― Привет.
― Ну давай быстро, чего тебе?
― Я за тобой. Русские на войне своих не бросают. Че это?
― Чё? На какой войне?! По голове стукнули?
― Подожди, мне оружие надо купить. Помоги, а? У меня здесь кроме тебя никого нет.
― Зачем тебе?
― Надо мне, Даш.
― А деньги у тебя есть?
― Есть. Нужен пистолет-пулемет с обоймой на тридцать.
― Но это уж как выйдет. 200 долларов мне.
― Хе... Договорились.

/* А вот зачем ружье надо было. Сцена в машине. Здорово, бандиты! */

― Ты переводи, я по-английски не понимаю.
― Две тысячи. Покажи бабки.
― Так пусть он пушку покажет.
― Покажи ему пистолет.

― А ты спроси у него, это две за оба или за один?
― За один, деньги покажи.
― Темно тут у вас.

/* Пиф-Паф, ой-ой-ой... */

― А-а-а!!!
― Go!
― Фак...
― Я же сказал, что я за тобой.

/* Квартира Мерилин. Валить надо! */

― Козел. Вот и все.
― Знаешь такое стихотворение?

Я узнал, что у меня
Есть огромная семья

― Ты снежок, мать твою, Мерилин!

И тропинка, и лесок,
В поле каждый колосок...

― Я сейчас кожу сдеру с твоей жопы!

Речка, небо голубое,
Это все мое, родное.

― Ты, белый мудак. Я тебе башку снесу.

Это Родина моя.
Всех люблю на свете я.

― Иди сюда, Мерилин, сука, мать твою!

/* Стреляет метко. Тут телефон звонит */

― У тебя черный ход есть?

― Привет! Ты что делаешь?
― Бегу.

― Валентин Эдгарович, мы перевели деньги.
― Процесс идет, как говорится.
― За вами, конечно, ваша репутация и слово... но у вас неприятности.
― Я говорил, что со своими неприятностями...
― Белкин! Такими деньгами не рискуют.

/* А им че, всем интересно, как у меня дела? */

― Слушай, а что такое по-английски "Хау ар ю"?
― Как поживаешь или как дела...
― А им че, всем интересно, как у меня дела?
― Не-а, не интересно.
― А чего тогда спрашивают?
― Просто так. Здесь вообще все просто так, кроме денег.
― А... Есть охота. Слушай здесь в озере раков! Выползают прямо на пирс. Главное, никто не ловит.
― Слушай, может, он вообще не придет?
― Придет.

― ОК?
― О-кей.

― Брат...

/* Наловили раков. В чем сила, брат? */

― Восемь лет - это много. Мне тогда еще двадцати не было.
Университет, перестройка, Америка, coca-cola. Замуж вышла, потом сразу развелась.
Сначала в Нью-Йорке, в эскорт-сервисе работала, это по вызову. Потом кокаин, крэк...

Уехала с одним толстым в Чикаго. Бросил меня. С козлом этим черным связалась, хотя о покойниках плохо нельзя. Ладно, банально все это, скучно.
Знаешь, я последний раз так в 84-ом году сидела. Мы в поход ходили на Глухое озеро.

― Поехали с нами домой. Там хорошо.
― А что я там делать буду?
― А здесь ты че делаешь?

― А мне здесь нравится. В Америке вся сила мира!
― А в чем сила, брат?
― А вот в чем! В деньгах вся сила, брат. Деньги правят миром, и тот сильней, у кого их больше.

― Ну, хорошо, вот много у тебя денег, и че ты сделаешь?
― Куплю всех.
― И меня?

/* Пришел афроамериканец. Ему наши раки не нравятся. Ругается */

― Чего ему надо? Раков захотел? Че тебе надо?
― Грязь говорит, грязная пища. Раки со дна грязь едят. Их есть нельзя.
― Грязь? Чего?! Да ты на себя посмотри! Черный, как сволочь. Ты "Мойдодыр" читал?! А ну пшел отсюда.
― Негр! Go, go.
― Ты кого ниггером назвал? Сейчас я покажу вам, кто на самом деле ниггер.

― Зря ты его негром обозвал.
― А он кто?
― Афроамериканец.
― А какая разница?
― Ниггер - это для них ругательство обидное.

― Да меня в школе так учили. В Китае живут китайцы, в Германии немцы, в этом... в Израиле евреи, в Африке негры.
― А мне кажется, сила в них. Вон в них есть что-то первобытное, что-то животное, то, что мы давно потеряли. Поэтому они сильнее. Белые чувствуют это и боятся их.

/* Афроамериканцы пришли разбиратся. Ведро с раками опрокинули. Но выстрел их отогнал */

― Уходить надо.
― Вот суки, раков не дали поесть.

/* Данила чистит оружие и идет в клуб "Метро" */

Как грустно и очень обычно все вышло.
Ущла от меня, и в ночь теперь слезно кричу.
Я просто один, шаги одиночества слышу.
И страшно подумать, и вряд ли я жизнь доживу.
Барбара...

― Тебе чего?
― Туалет.
― Это там.

/* Бойся, Меннис! */

― Ричард, помнишь я спрашивал про русского хоккеиста из Чикаго? Будь поосторожнее.
Один русский за тобой поехал. Профессионал. Я тебе по интернету пошлю фотографию.
Он уже в Чикаго. Нам надо заботиться друг о друге.
― Fuck!

/* Меннис затаился. Ну-ну... */

― Чем могу служить?
― Мистер Меннис офис.
― Как вас представить сэр?

― Могу я поговорить с господином Меннисом? Нет, спасибо.

― Выехал в клуб, будет поздно вечером.
― Да не жди ты, кинул он тебя.
― Может, случилось чего?
― По-моему, он просто козел.
― Он брат мой! Ладно, поехали к Меннису.

/* В клубе. Би-2 выступают */

Большие города,
Пустые поезда,
Ни берега, ни дна -
Всё начинать сначала.

Холодная война
И время, как вода,
Он не сошёл с ума,
Ты ничего не знала.

Полковнику никто
Не пишет,
Полковника никто
Не ждёт.

/* Хороший шутер. Сперва за угол заглядываешь - потом стреляешь. Duke Nukem навсегда */

На линии огня
Пустые города,
В которых никогда
Ты раньше не бывала.

Вернутся поезда
На тонкие слова,
Он не сошёл с ума,
Ты ничего не знала.

― Не стреляй!
― А Меннис где? Мани. Где Меннис?
― У Менниса в офисе. Там все наличные.

/* И Данила пошел вверх */

Я узнал, что у меня
Есть огромная семья.
И тропинка, и лесок,
В поле каждый колосок...
Речка, небо голубое,
Это все мое, родное.
Это Родина моя...

...есть огромная семья,
И тропинка, и лесок,
В поле каждый колосок...
Речка, небо голубое,
Это все мое, родное.
Это Родина моя.
Всех люблю на свете я...

Я узнал, что у меня
Есть огромная семья.
И тропинка, и лесок,
В поле каждый колосок...

Я не забуду о тебе
Никогда, никогда.
И мы с тобою будем
До конца, до конца,
До конца, до конца...

/* Меннис офис */

― Как дела?
О, Рашн водка. Гут.

― Вот и хорошо. О, Рашн водка. Гут. Давай.

Вот скажи мне, Американец, в чем сила?
Разве в деньгах? Вот и брат говорит, что в деньгах.
У тебя много денег, и чего?

Я вот думаю, что сила в правде,
у кого правда, тот и сильней.

Вот ты обманул кого-то, денег нажил, и чего, ты сильней стал?
Нет, не стал, потому что правды за тобой нет.
А тот, кого обманул, за ним правда. Значит, он сильней. Да?

― Да.
― Дмитрий Громов мани. Давай.

/* Дмитрий Громов получает свои кэшем */

― Ну что... Играем в хоккей?
― Так как же теперь с новыми поступлениями? Они же опять пойдут на счет Меннису.
― А ты скажи, чтобы на твой шли.
― А... А контракт?
― Забудь.
― Это еще там... проценты были.

― Так на брата похож...

/* Витя зажигает. Русские не сдаются! */

― Русский, сдавайся!
― Русские не сдаются!

― Что здесь такое?
― Русская мафия.

― А че это?
― Русский украинскую мафию пострелял. Пришел вечером в ресторан "Львов" и всех убил. О, сейчас гранатами с газом стрелять начнут.
― Ты-то откуда знаешь?
― Ты что, кино не смотрел?

― Я остаюсь! Я остаюсь! Я буду здесь жить!

/* */

― Привет. Я Мерилин.
― Очень приятно.
― И мне приятно.
― Как будет: мне нужна помощь?
― Ай нид хелп.

― Бен? Это Данила. Бен. Ай нид хелп. Йес. Ага...
― Вы гангстеры?
― Нет, мы русские.

― А... сейчас. Даш, ну-ка поди сюда!

― Всем патрульным машинам. Задержать белого мужчину 20-25 лет. Рост 6 футов.
Одет в черную куртку, джинсы, военные ботинки. Русский. По-английски не говорит. Вооружен. С ним белая женщина. Высокая с большим ртом. Волосы на голове отсутствуют. Имя Мерилин. Русская. Говорит по-английски.

/* Бен на лимузине в аэропорту */

― Быстро, пассажиры первого класса, рейс 330.
― Да, сэр.
― Быстро.
― Да, сэр.

― Сенкью.

/* Ваша виза давно просрочена... */

― Где вы ходите, регистрация уже закончилась. Где второй пассажир?
― Спасибо.
― Вам спасибо.

― Не убирайте трап. Рейс 330, два пассажира первого класса бегут на посадку.

― Ваша виза давно просрочена.
― Ну?
― Вы нарушили закон об эмиграции.
― И?
― Вы больше не сможете въехать на территорию Соединенных Штатов.

/* Мы домой летим */

Ладно. Боре скажи, я ему подарок везу.

― Мальчик! Водочки нам принеси.
― Извините, но мы не разносим напитки во время взлета и набора высоты.
― Мальчик, ты не понял! Водочки нам принеси! Мы домой летим!
― Понял, сейчас сделаем.

Когда умолкнут все песни,
Которых я не знаю.
В терпком воздухе крикнет
Последний мой бумажный пароход.

Гуд-бай Америка - о,
Где я не был никогда,
Прощай навсегда,
Возьми банджо, сыграй мне на прощанье...

КОНЕЦ
Мальчик, ты не понял! Водочки нам принеси! Мы домой летим.
И ведь что интересно...
Черепашку Белкина зовут как?
- Правильно, Менис.
- Это видно на экране монитора, когда Данила и Илья изучают информацию про учредителей банка.
А в чем на самом деле сила?
- В чем сила? 
- В деньгах вся сила!
- Вот и брат говорит, что в деньгах. А сила - она в ньЮтонах!
Чему как бы учит нас текст фильма
Со временем некоторые фильмы открывают свое подлинное лицо. И это даже немного пугает...
Смотрите хорошие фильмы - и будет вам счастье.
И помните: Если услышите стрельбу, падайте на пол. Все на пол. Так вы выживете в Чикаго.